Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
[The Promise of the Soul]
[La promesse de l'âme]
[Episode 12] [It's You, Just You, Only You]
[Épisode 12] [C'est toi, juste toi, seulement toi]
[That would be good.]
[Ce serait bien.]
[Zefang can come back.]
[Zefang peut revenir.]
[Ye Haiyuan,]
[Ye Haiyuan,]
[take good care of Zefang.]
[prends bien soin de Zefang.]
Xia Cha!
Xia Cha !
Cha!
Non!
Grandpa.
Grand-père.
Zefang.
Zefang.
Why are you still here?
Pourquoi es-tu toujours là ?
Go back now.
Retournez maintenant.
Go back to your body.
Retourne dans ton corps.
Xia Cha!
Xia Cha !
Xia Cha, get up!
Xia Cha, lève-toi !
Cha!
Non!
Cha, wake up!
Cha, réveille-toi !
Don't you dare leave me!
N'ose pas me quitter !
Grandpa, you were so easily fooled.
Grand-père, tu as été si facilement dupé.
I connected the red thread from Haiyuan to Riqing,
J'ai connecté le fil rouge de Haiyuan à Riqing,
and you even believed it.
et tu y as même cru.
Cha!
Non!
Wake up!
Réveillez-vous!
[The red thread in your hand]
[Le fil rouge dans ta main]
[has always been connected to Haiyuan.]
[a toujours été lié à Haiyuan.]
[After all that has happened...]
[Après tout ce qui s'est passé...]
Cha!
Non!
[He's still found you.]
[Il t'a quand même trouvé.]
[After I give you my body,]
[Après t'avoir donné mon corps,]
[take care of it.]
[prends-en soin.]
Cha!
Non!
Cha, wake up!
Cha, réveille-toi !
[Goodbye,]
[Au revoir,]
[Grandpa.]
[Grand-père.]
[In this life,]
[Dans cette vie,]
[you can start all over again,]
[tu peux tout recommencer,]
[carrying my happiness]
[portant mon bonheur]
[with you.]
[avec toi.]
Cha!
Non!
Cha, get up!
Cha, lève-toi !
Get up!
Se lever!
Ye Haiyuan!
Ye Haiyuan !
Xia Cha.
Xia Cha.
How could you jump down like this?
Comment as-tu pu sauter comme ça ?
It's okay.
C'est bon.
I'm fine now.
Je vais bien maintenant.
Xia Cha.
Xia Cha.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
you can't leave before me.
tu ne peux pas partir avant moi.
So domineering.
Tellement dominateur.
What gives you the right?
Qu'est-ce qui vous donne ce droit ?
Because I
Parce que je
can't live without you.
Je ne peux pas vivre sans toi.
Luckily, he's fine.
Heureusement, il va bien.
Cha had a fight with Haiyuan.
Cha s'est battu avec Haiyuan.
Why would he fall on purpose?
Pourquoi tomberait-il volontairement ?
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
If one day,
Si un jour,
my body is occupied by another soul,
mon corps est occupé par une autre âme,
will you continue to like me?
est-ce que tu continueras à m'aimer ?
Why?
Pourquoi?
I mean, there could be an accident.
Je veux dire, il pourrait y avoir un accident.
Like one day, out of the blue, there's a thunderbolt,
Comme un jour, à l'improviste, il y a un coup de foudre,
and then our souls swap.
et puis nos âmes échangent.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I mean,
Je veux dire,
if one day...
si un jour...
Chen Qiansui!
Chen Qiansui !
If that day comes,
Si ce jour arrive,
I'll be the first one to come.
Je serai le premier à venir.
I'll be the one who never leaves you.
Je serai celui qui ne te quittera jamais.
So don't act like you're running away.
Alors ne faites pas comme si vous fuyiez.
Since you've decided to be with me,
Puisque tu as décidé d'être avec moi,
you shouldn't take it lightly.
tu ne devrais pas le prendre à la légère.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Don't smile!
Ne souris pas !
Even though your smile is beautiful,
Même si ton sourire est beau,
I must let you know
Je dois vous le faire savoir
how I feel properly today.
comment je me sens vraiment aujourd'hui.
Since junior high school,
Depuis le collège,
I've been the one who never gave up.
Je suis celui qui n’a jamais abandonné.
Every day from today on
Chaque jour à partir d'aujourd'hui
will be the same as this, too.
ce sera pareil que ça aussi.
I've spent my most vibrant years of youth
J'ai passé mes années les plus dynamiques de jeunesse
with you.
avec toi.
You have to take responsibility.
Vous devez prendre vos responsabilités.
What if I regret it
Et si je le regrette ?
and don't want to take responsibility?
et vous ne voulez pas prendre vos responsabilités ?
How can you regret it?
Comment peux-tu le regretter ?
You can't regret it.
Tu ne peux pas le regretter.
You've promised me.
Tu me l'as promis.
Jiang Bailing.
Jiang Bailing.
Now that I've stuck with you,
Maintenant que je suis resté avec toi,
you can't get away either.
toi non plus tu ne peux pas t'enfuir.
I've never thought of getting away.
Je n'ai jamais pensé à m'enfuir.
My name has "Bai" (100), and your name has "Qian" (1,000).
Mon nom est « Bai » (100), et ton nom est « Qian » (1 000).
Although your number is bigger than mine,
Même si ton nombre est plus grand que le mien,
my love for you is surely more than yours for me.
mon amour pour toi est sûrement plus grand que le tien pour moi.
Let me carry you. Come on.
Laisse-moi te porter. Viens.
Keep kissing me like this,
Continue à m'embrasser comme ça,
until the end of the world!
jusqu'à la fin du monde !
You're not allowed to swim anymore.
Tu n'as plus le droit de nager.
What if we go together?
Et si on y allait ensemble ?
Will it be fine then?
Est-ce que ça ira alors ?
Fine?
Bien?
What if I hadn't seen you?
Et si je ne t'avais pas vu ?
What if I hadn't had time to save you?
Et si je n'avais pas eu le temps de te sauver ?
You have no idea how scared I was just now!
Tu n’as pas idée à quel point j’avais peur à l’instant !
When you laid there,
Quand tu étais allongé là,
you seemed dead.
tu semblais mort.
You didn't answer when I called your name.
Tu n'as pas répondu quand j'ai appelé ton nom.
If something
Si quelque chose
had happened to you,
t'était arrivé,
I must catch Xia Zefang and...
Je dois attraper Xia Zefang et...
Don't be angry.
Ne sois pas en colère.
Don't blame Zefang.
Ne blâmez pas Zefang.
Blame me if you must.
Blâmez-moi si vous le devez.
I spoiled him when he was young.
Je l'ai gâté quand il était jeune.
I gave him whatever he wanted.
Je lui ai donné tout ce qu'il voulait.
But I forgot to teach him.
Mais j'ai oublié de lui apprendre.
Actually, he regretted it too.
En fait, il le regrettait aussi.
He was so sad to hear that
Il était si triste d'entendre ça
so many people blamed him
tant de gens l'ont blâmé
and didn't like him.
et je ne l'aimais pas.
On the contrary,
Au contraire,
we should thank him
nous devrions le remercier
for letting us meet each other.
pour nous avoir permis de nous rencontrer.
From now on,
Désormais,
don't take it off again.
ne l'enlève plus.
It's just a string.
C'est juste une chaîne.
What if it snaps?
Et si ça casse ?
If it snaps,
Si ça casse,
I'll braid a new one for you.
Je vais t'en tresser un nouveau.
I always think
Je pense toujours
the one who leaves first is happier.
celui qui part en premier est plus heureux.
Because leaving is a relief,
Parce que partir est un soulagement,
and those who stay need to face regrets.
et ceux qui restent doivent faire face à des regrets.
But for you,
Mais pour toi,
I will try my best
Je ferai de mon mieux
to be the last person to leave.
être la dernière personne à partir.
Riqing.
Riqing.
I find
Je trouve
we are really alike.
nous sommes vraiment pareils.
You lack love.
Tu manques d'amour.
I crave love.
J'ai soif d'amour.
But we pursued it
Mais nous l'avons poursuivi
in the wrong way.
dans le mauvais sens.
It seemed that we would find peace
Il semblait que nous trouverions la paix
only if the world felt sorry for us.
seulement si le monde avait pitié de nous.
I'm really leaving.
Je pars vraiment.
Thank you.
Merci.
Though,
Cependant,
our relationship was so dramatic.
Notre relation était tellement dramatique.
You'll meet someone who really treats you well.
Vous rencontrerez quelqu'un qui vous traite vraiment bien.
By then,
À ce moment-là,
be good to him.
sois bon avec lui.
Guan Riqing.
Guan Riqing.
Bye.
Au revoir.
Zefang.
Zefang.
Xia Zefang.
Xia Zefang.
I forgot to say
J'ai oublié de dire
that I really...
que je...
I really like you.
Je t'aime vraiment.
I really...
Je vraiment...
Really like you.
Je t'aime vraiment beaucoup.
You came back from working out so early today.
Tu es revenu de l'entraînement si tôt aujourd'hui.
Why do you take so much luggage back home for the holiday?
Pourquoi emportez-vous autant de bagages à la maison pour les vacances ?
I'm going abroad
Je pars à l'étranger
after this summer vacation.
après ces vacances d'été.
Have some breakfast before you go.
Prenez un petit-déjeuner avant de partir.
Why do you want to go abroad?
Pourquoi voulez-vous partir à l’étranger ?
I'll have to take over the family business eventually.
Je devrai éventuellement reprendre l'entreprise familiale.
I have to catch up with the progress.
Je dois rattraper les progrès.
Where are you going?
Où vas-tu?
How long will you stay there?
Combien de temps vas-tu rester là-bas ?
When will you come back?
Quand reviendras-tu ?
Just take care of yourself.
Prends juste soin de toi.
You talk too much.
Tu parles trop.
I'm not talking too much.
Je ne parle pas trop.
I'm just concerned about him.
Je suis juste inquiet pour lui.
I'm about to leave.
Je suis sur le point de partir.
Take care.
Prends soin de toi.
Bye.
Au revoir.
The car hasn't arrived yet?
La voiture n'est pas encore arrivée ?
The car is lost.
La voiture est perdue.
You should go.
Tu devrais y aller.
If I don't help put your luggage in the car,
Si je ne t'aide pas à mettre tes bagages dans la voiture,
Cha will nag about it.
Cha va râler à ce sujet.
Well...
Bien...
You go first.
Tu y vas en premier.
Forget about the complex relationship between us.
Oubliez la relation complexe entre nous.
It seems
Il semble
we were too childish.
nous étions trop enfantins.
You were childish.
Tu étais enfantin.
You started it all.
C'est toi qui as tout commencé.
Yes, I was too childish, alright?
Oui, j'étais trop enfantin, d'accord ?
Anyway, for some things,
Quoi qu'il en soit, pour certaines choses,
it's already too late to regret.
il est déjà trop tard pour regretter.
Xia Zefang
Xia Zefang
has really gone, right?
c'est vraiment parti, n'est-ce pas ?
I missed it.
Ça m'a manqué.
You got it.
Tu l'as eu.
This kind of fate
Ce genre de destin
is rare.
est rare.
I hope
J'espère
you two are doing well.
vous deux vous vous en sortez bien.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll be fine.
Tout ira bien.
Don't embarrass yourself
Ne vous embarrassez pas
after you go abroad.
après ton départ à l'étranger.
Be mature, okay?
Sois mature, d'accord ?
It tickles.
Ça chatouille.
Did you miss me?
Est-ce que je t'ai manqué?
Miss you?
Tu me manques?
It's only been a few hours.
Cela ne fait que quelques heures.
Only?
Seulement?
I've been waiting for you for so long.
Je t'attends depuis si longtemps.
Wait.
Attendez.
I have a gift for you.
J'ai un cadeau pour toi.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This thing
Cette chose
stores your past.
stocke votre passé.
Although I was not
Même si je n'étais pas
in those memories,
dans ces souvenirs,
I'll keep them
Je les garderai
for you.
pour toi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I broke it.
Je l'ai cassé.
I've tried my best to restore it.
J'ai fait de mon mieux pour le restaurer.
Of course,
Bien sûr,
I guess my hands just aren't skillful enough.
Je suppose que mes mains ne sont tout simplement pas assez habiles.
You're so clumsy.
Tu es tellement maladroit.
You got hurt even when you stuck the pieces together.
Tu t'es blessé même en assemblant les morceaux.
I don't know if there's a past life,
Je ne sais pas s'il y a une vie passée,
but in this life,
mais dans cette vie,
let's grow old together.
vieillissons ensemble.
[Champion Xia Zefang] [Champion Jiang Bailing]
[Champion Xia Zefang] [Champion Jiang Bailing]
[Two years later]
[Deux ans plus tard]
This one?
Celui-ci?
This suit is so expensive.
Ce costume est si cher.
Is Haru really giving it to us?
Est-ce que Haru nous le donne vraiment ?
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
I finally understand
Je comprends enfin
why people like men in suits.
pourquoi les gens aiment les hommes en costume.
Because they look handsome in them.
Parce qu'ils sont beaux dedans.
Because I want
Parce que je veux
to take them off one by one.
pour les enlever un par un.
Someone's here.
Il y a quelqu'un ici.
Hi.
Salut.
Where are they?
Où sont-ils ?
I'm already here.
Je suis déjà là.
Am I wearing the wrong one?
Est-ce que je porte le mauvais modèle ?
Isn't it a suit party?
N'est-ce pas une soirée costumée ?
Where's your tie?
Où est ta cravate ?
I couldn't find it before I went out.
Je ne l'ai pas trouvé avant de sortir.
Is it with you?
Est-ce que c'est avec toi ?
It shouldn't be that strict for a party with our own people, right?
Cela ne devrait pas être si strict pour une fête avec nos propres gens, n'est-ce pas ?
Or should I go to your room and find one?
Ou devrais-je aller dans ta chambre et en trouver un ?
Why are you wearing this for work?
Pourquoi portes-tu ça au travail ?
Why should I wear a suit when I work as a physiotherapist?
Pourquoi devrais-je porter un costume lorsque je travaille comme physiothérapeute ?
And you gave me this.
Et tu m'as donné ça.
So handsome,
Tellement beau,
Qiansui.
Qiansui.
I wonder
Je me demande
who was so late.
qui était si en retard.
What were you doing?
Qu'est-ce que tu faisais ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Happy graduation
Bonne remise des diplômes
to three of you!
à vous trois !
It's four.
Il est quatre heures.
Happy graduation.
Bonne remise des diplômes.
What does our graduation have to do with you?
Qu'est-ce que notre remise de diplôme a à voir avec vous ?
Why are you so stingy?
Pourquoi es-tu si radin ?
At the very least, I'm a new grad.
Au moins, je suis un nouveau diplômé.
Why?
Pourquoi?
Are you afraid that I'm so excellent
As-tu peur que je sois si excellent ?
that you're no match for me?
que tu n'es pas de taille face à moi ?
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
I'll ship you two together if you keep arguing.
Je vous enverrai tous les deux ensemble si vous continuez à vous disputer.
Okay.
D'accord.
Since incestuous shipping is so popular these days,
Étant donné que le transport maritime incestueux est si populaire de nos jours,
I'll go after my brother.
J'irai chercher mon frère.
Haru and the others will be late getting here.
Haru et les autres arriveront en retard.
They've gone to register
Ils sont allés s'inscrire
so far this afternoon.
jusqu'à présent cet après-midi.
Register for what?
S'inscrire pour quoi ?
Marriage.
Mariage.
Then we can also...
Alors nous pouvons aussi...
Happy graduation!
Bonne remise des diplômes !
Classmates, happy graduation!
Camarades de classe, bonne remise des diplômes !
Come on, look at me.
Allez, regarde-moi.
Say something.
Dire quelque chose.
It's a good thing we found each other,
C'est une bonne chose que nous nous soyons trouvés,
keeping our unfinished fate going.
maintenir notre destin inachevé.
It's not that it won't come.
Ce n’est pas que ça n’arrivera pas.
It's just that the time isn't right yet.
C'est juste que le moment n'est pas encore venu.
Wait patiently.
Attendez patiemment.
-In this life. -In this life
-Dans cette vie. -Dans cette vie
-The next.
-Le prochain.
-And the one after that.
-Et celui d'après.
Life is wonderful.
La vie est merveilleuse.
You always meet the right person
Vous rencontrez toujours la bonne personne
at the right time,
au bon moment,
who is gonna save you
qui va te sauver
and protect you.
et te protéger.
When you turn around, you'll find
Quand vous vous retournez, vous trouverez
the one who doesn't want anything from you
celui qui ne veut rien de toi
and stays by your side quietly
et reste tranquillement à tes côtés
can't be lost.
ne peut pas être perdu.
We will meet, right?
On se rencontrera, n'est-ce pas ?
Before we meet,
Avant de nous rencontrer,
we have to be fine
nous devons aller bien
for that day to come.
pour que ce jour vienne.
[Thank God for letting us meet after I start all over.]
[Dieu merci de nous avoir permis de nous rencontrer après avoir tout recommencé.]
[I believe we'll meet again in three lifetimes.]
[Je crois que nous nous reverrons dans trois vies.]
[Let's walk together into the future.]
[Marchons ensemble vers l’avenir.]
I'll give you five seconds, then I'll start.
Je vous donne cinq secondes, puis je commence.
I'll be faster than you later.
Je serai plus rapide que toi plus tard.
If you plan to play any tricks,
Si vous prévoyez de jouer des tours,
just be careful.
fais juste attention.
Start!
Commencer!
In this life,
Dans cette vie,
I found my feelings for you
J'ai trouvé mes sentiments pour toi
too late,
trop tard,
but I don't love you any less than you love me.
mais je ne t'aime pas moins que tu m'aimes.
Although I'm older than you,
Même si je suis plus vieux que toi,
we are the same
nous sommes les mêmes
in terms of a romantic relationship.
en termes de relation amoureuse.
So,
Donc,
Haiyuan,
Haiyuan,
have a little more faith in me
aie un peu plus confiance en moi
and be patient.
et sois patient.
I've set my mind
J'ai pris ma décision
on you.
sur toi.
Don't go back on your word.
Ne reviens pas sur ta parole.
I told you
Je te l'ai dit
I'm as devoted as you.
Je suis aussi dévoué que toi.
If there's a past life,
S'il y a une vie passée,
I must have spent much more time waiting for you than you did.
J'ai dû passer beaucoup plus de temps à t'attendre que toi.